## Контрольные вопросы:

### Что такое git и чем он отличается от GitHub?
git - децентрализованная система контроля версий (СКВ), разработанная создателем ядра линукса (Linus Torvalds). GitHub - сервер (сайт), хранящий удаленный репозиторий git.
### Зачем использовать git и подобные ему системы в больших проектах?
Контроль версий в командной работе. Поддержка разных версий проекта. Особенно удобно для open-source проектов, не возражающих против доработки другими командами
### Какие основные термины используются при работе с git?
* clone - создание копии удаленного репозитория
* commit - сохранение изменений
* pull - сохранить с удаленного репозитория на локальный 
* push - загрузить с локального репозитория на удаленный
* merge/rebase - слияние веток
* fork - копия проекта с удаленного репозитория на удаленный репозиторий
* pull request - запрос на сохранение изменений с fork на исходный репозиторий

### В каких случаях имеет смысл создавать различные ветки проекта?
Доработка проекта несколькими командами с разными задачами, отладка багов и тд.
### В чем отличия merge и rebase? В чем преимущества и недостатки последнего из них?
* merge - слияние веток с сохранением истории (но потерей идеи). Образуется смесь коммитов от разных веток.
* rebase - c сохранением идеи разработки (но переписыванием истории). Создается ложная структура с главной веткой и петлей-подветкой.

### В чем отличия централизованных СКВ от децентрализованных?
В централизованной есть центр - сервер, контролирующий все. То есть сервер обеспечивает любое взаимодействие с файлом, хранит и вносит изменения (пример - сервисы гугл). Нужно постоянное соединение с сервером, все яйца в 1 корзине :(

В децентрализованных есть удаленный репозиторий и локальные репозитории, на которых есть отдельные, не обязательно синхронизированные версии файла. Пользователи взаимодействуют друг с другом через удаленный репозиторий. Проблема - синхронизация версий и отслеживание актуальности, плюс - распределение и независимость от удаленного репозитория (пример - git).